Porudžbina je niz slučajeva upotrebe u kojima se formalizuje komunikacija 3 učesnika - gosta, konobara i kuhinje, tokom života jedne porudžbine. Ova porudžbina može biti preko onlajn servisa, ili direktno preko konobara.

Use case: Gost poručuje jelo
Akteri: Gost kafane, konobar
Ulaz: Jelovnik.
Izlaz: Porudžbina.
Preduslovi: Gost je u kafani.
Postuslov: Uspešno je napravljen skup porudzbina gosta.
Glavni tok: Gost potrazuje jelo sa menija, i konobar uspesno beleži narudžbinu
Alternativni tok: Gost je nezadovoljan zbog dugog čekanja konobara

Use case: Konobar prenosi porudžbinu kuhinji
Akteri: konobar
Ulaz: Jelovnik
Izlaz: Osvežen globalni spisak porudžbina kojim se vodi rad kuhinje
Preduslov: Konobar je preuzeo porudžbinu od gosta.
Postuslov: Porudžbina je sačuvana na sigurnom mestu gde će biti preuzeta od strane kuhinje.
Glavni tok: Konobar dodaje porudžbinu na listu porudžbina
Alternativni tok: Konobar ne uspeva da doda porudžbinu usred tehničkih problema sistema, pa lično prenosi porudžbinu kuhinji.

Use case: Kuhinja obrađuje porudžbinu
Akter: Kuhinja (kuvar)
Ulaz: Porudžbina sa globalne liste porudžbina
Izlaz: Pripremljeno jelo sa porudžbine.
Preduslov: Postoji bar jedna porudžbina na listi
Postuslov: Pripremljena sva jela sa odabrane porudžbine
Glavni tok: Kuhinja bira najstariju porudžbinu (onu koja je najduže čekala da bude obrađena), i priprema jela sa porudžbine. Nakon pripreme jela, kuhinja kontaktira konobara da preuzme jelo, i odnese ga gostu.
Alternativni tok: Nema svih sastojaka potrebnih za pripremu jela.
Alternativni tok 2: Bolestan konobar čiji je specijalitet traženo jelo.

Use case: Isporuka jela
Akteri: Konobar, gost
Ulaz: Gotovo jelo koje je konobar preuzeo iz kuhinje
Izlaz: Servirano jelo na stolu gosta kafane.
Preduslov: Kuhinja pripremila jelo
Postuslov: Gost jede jelo.
Glavni tok: Kuhinja obaveštava konobara da su sva jela sa određene narudžbine pripremljena. Konobar preuzima jelo, i odnosi ga do gosta čija narudžbina je obrađena.
Alternativni tok: Konobar se sapleo prilikom donošenja jela.

Use case: Online narudžbina
Akter: Posetilac sajta
Ulaz: Online ponuda jela
Izlaz: Online porudžbina
Preduslovi: Posetilac sajta ima stabilnu internet konekciju.
Postuslovi: Porudžbina je upisana u globalni spisak porudžbina kojim se vodi rad kuhinje
Glavni tok: Klijent posećuje sajt, i bira jelo koje želi da naruči.
Alternativni tok: Porudžbina nije prihvaćena (usled gužve u kuhinji, problema sa konekcijom sa klijentom ili nekog drugog razloga)